---
title: "罗网是坚韧的"
date: 2016-06-01T06:00:00+0800
---

<h2 class="c">吉檀迦利</h2>
<blockquote>
<!--
<b>第12</b><br/>
我旅行的时间很长，旅途也是很长的。<br/>
天刚破晓，我就驱车起行，穿遍广漠的世界，在许多星球之上，留下辙痕。<br/>
离你最近的地方，路途最远，最简单的音调，需要最艰苦的练习。<br/>
旅客要在每个生人门口敲叩，才能敲到自己的家门，人要在外面到处漂流，最后才能走到最深的内殿。<br/>
我的眼睛向空阔处四望，最后才合上眼说：“你原来在这里！”<br/>
这句问话和呼唤“呵，在哪儿呢？”融化在千股的泪泉里，和你保证的回答“我在这里！”的洪流，一同泛滥了全世界。<br/>
&nbsp;<br/>-->

<b>第13</b><br/>
我要唱的歌，直到今天还没有唱出。<br/>
每天我总在乐器上调理弦索。<br/>
时间还没有到来，歌词也未曾填好：只有愿望的痛苦在我心中。<br/>
花蕊还未开放；只有风从旁叹息走过。<br/>
我没有看见过他的脸，也没有听见过他的声音：我只听见他轻蹑的足音，从我房前路上走过。<br/>
悠长的一天消磨在为他在地上铺设座位；但是灯火还未点上，我不能请他进来。<br/>
我生活在和他相会的希望中，但这相会的日子还没有来到。<br/>
&nbsp;<br/>

<b>第28</b><br/>
罗网是坚韧的，但是要撕破它的时候我又心痛。<br/>
我只要自由，为希望自由我却觉得羞愧。<br/>
我确知那无价之宝是在你那里，而且你是我最好的朋友，但我却舍不得清除我满屋的俗物。<br/>
我身上披的是尘灰和死亡之衣；我恨它，却又热爱地把它抱紧。<br/>
我的债务很多，我的失败很大，我的耻辱秘密而又深重；<br/>
但当我来祈福的时候，我又战栗，唯恐我的祈求得到了允诺。<!--from ran-->
</blockquote>

<p>&nbsp;</p>

<h2 class="c">飞鸟集</h2>

<blockquote>
<!--<b>第82</b> 使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。<br/>
<b>第83</b> 那想做好人的，在门外敲着门，那爱人的，看见门敞开着。<br/>
<b>第128</b> 如果你不等待着要说出完全的真理，那末把话说出来是很容易的。<br/>-->
<b>第142</b> 让我设想，在群星之中，有一颗星是指导着我的生命通过不可知的黑暗的。<br/>
<b>第278</b> 我们在热爱世界时便生活在这世界上。</blockquote>

<p>&nbsp;</p>

<h2 class="c">瓦尔登湖</h2>

<blockquote>
<b>1. 经济篇</b><br/>
... ...<br/>
我们天性中最优美的品格，好比果实上的粉霜一样，是只能轻手轻脚，才得保全的。然而，人与人之间就是没有能如此温柔地相处。<br/>
... ...<br/>
&nbsp;<br/>

<b>2. 我生活的地方；我为何生活</b><br/>
... ...<br/>
我到林中去，因为我希望谨慎地生活，只面对生活的基本事实，看看我是否学得到生活要教育我的东西，免得到了临死的时候，才发现我根本就没有生活过。<br/>
... ...</blockquote>

<!-- <a href="https://wenku.baidu.com/view/a668646a1eb91a37f1115c35.html">Word排版</a> -->
